W poprzednich odcinkach:
Panie i panowie, oto rozbitkowie
z lotu Oceanic 815.
Zabiłem człowieka, który od tygodnia
przebywał poza ośrodkiem.
SANTA ROSA
KLINIKA PSYCHIATRYCZNA
Chodź ze mną.
Tam będzie bezpiecznie.
Mamy podobne cele.
Nie tylko my opuściliśmy wyspę.
Nie mieliśmy opuścić wyspy.
- Żegnaj, Jack.
- Musimy tam wrócić, Kate.
Cześć, Jack. Mówił ci,
że opuściłem wyspę?
Tak. Mówił, że musimy wrócić.
Jego też musimy zabrać.
Mały się obudził.
Twoja kolej.
- Dzień dobry. Proszę.
- Nie potrzebuję scenariusza.
Do roboty. Nie mam czasu.
Szybciej.
Film orientacyjny Dharma.
Numer dwa, ujęcie pierwsze.
Akcja.
Witam. Jestem doktor Marvin Candle.
Oto film orientacyjny
dla stacji numer dwa, Strzała.
Biorąc pod uwagę waszą specjalizację,
nie jest to chyba niespodzianką,
że pierwszym celem stacji
jest rozwój strategii obronnej
oraz zbieranie danych na temat
wrogiej, tubylczej populacji wyspy...
Doktorze Chang!
- Co jest, do cholery?!
- Stop!
Mamy problem w Orchidei.
Tutaj.
Przebijamy się przez skały,
według pana wytycznych,
ale zaczęły się topić wiertła.
- Topić?
- Tak.
Trzy metry od linii granicznej
przebiegającej na planie.
Sześć wierteł poszło.
Ostatnie się spaliło.
I nagle człowiek mi zaczyna
chwytać się za głowę i świrować.
Zrobiliśmy badanie sonarem.
Za 20 metrów zaczyna się jaskinia.
Za tymi skałami.
Coś tam jest.
Możemy się tam przebić,
jeśli podłożymy ładunki tutaj,
- wtedy wybuch...
- Pod żadnym pozorem!
Budujemy tu stację,
bo znajdujemy się blisko
niewyczerpanego źródła energii.
Gdy uda nam się ją ujarzmić
będziemy mogli zaginać czas.
Jasne.
A wtedy cofniemy się w czasie
i zabijemy Hitlera?
Bzdura. Obowiązują pewne zasady.
Nie wolno ich łamać.
To co mam zrobić?
Nic.
Jeśli przewiercicie się
chociaż jeden centymetr dalej,
ryzykujecie uwolnieniem energii.
A gdyby do tego doszło...
...niech Bóg ma nas w opiece.
Wynieście go stąd.
- Uważaj!
- Przepraszam. To się nie powtórzy.
Wezmę jego rzeczy. Idziemy.
Słyszałeś?
Podróże w czasie.
Ma nas za idiotów?
ZAGUBIENI
HOFFS / DRAWLAR
ZAKŁAD POGRZEBOWY
Zamknij już trumnę, Jack.
Zaniesiemy go do ciężarówki.
Zaparkowałem z tyłu.
Dokąd go zabieramy?
Pomyślimy, gdy zabierzemy Hugo.
Hurley jest zamknięty
w domu wariatów.
Więc namówienie go będzie łatwiejsze
niż reszty twoich przyjaciół.
Nie są już moimi przyjaciółmi.
Tak trzymać.
Co my tu robimy?
Jak to się stało?
Wszystko przez ciebie, Jack.
Zaczynajmy, dobrze?
A gdy zgarniemy Hurley’a, to co?
Wtedy zabierzemy Sun, Sayida...
...i Kate, naturalnie.
Na to bym nie liczył.
Kiedy go ostatnio widziałeś?
Pytam o Locke’a.
Na wyspie.
W stacji Orchidea,
pod szklarnią.
Przeprosiłem go za to,
że tak mu uprzykrzałem życie.
I wyszedł.
Widzę, że jego wizyta
zrobiła na tobie wrażenie.
Jak cię przekonał?
Sawyer, Juliet,
wszyscy, którzy zostali na łodzi...
John powiedział, że też zginą...
jeśli nie wrócę.
Powiedział, co się z nim stało,
gdy wyspa zmieniła położenie?
Nie.
Właśnie.
To już się nie dowiemy.
TRZY LATA WCZEŚNIEJ
Co jest...
Richard?
Richard!
Jest tu kto?!
Halo!
Co się stało?
Co to był za błysk?
Znaleźliśmy się w polu rażenia.
Co to było, do cholery?
Nie wiem.
Gdzie statek?
- Może zatonął.
- Nie ma mowy.
Przed chwilą kłęby czarnego dymu,
a teraz nic, pustka?
A helikopter?
Leciał na statek.
Rose?!
Rose!
- Bernard!
- Rose!
- Widziałaś Rose?
- Nie.
Boże!
- Bernard!
- Rose!
- Gdzie byłaś?
- W kościele.
- Co to był za błysk?
- Nie wiem.
Uspokójcie się, bez paniki.
- Wrócimy do obozu...
- "Bez paniki?"
Nie wrócimy do obozu!
- Co ty gadasz?
- Nie ma obozu.
Niebo rozbłysło i nagle...
Nie ma kuchni.
Namioty zniknęły.
Jedzenie i woda też.
Zostaliśmy tylko my.
Wszystko zniknęło.
Nie zniknęło.
- Daniel.
- Cześć.
- Myślałam, że jesteście na statku.
- Nie dotarliśmy.
- Byliśmy w drodze, gdy coś się stało.
- Co to znaczy, że obóz nie zniknął?
- I kim ty w ogóle jesteś?
- To Dan.
- Nasz fizyk.
- Nie mamy czasu.
Jest tu coś zbudowane przez człowieka?
Jakiś budynek.
Jest stacja Dharma,
15 minut stąd.
Ten bunkier, który wysadziliśmy?
Idealnie. Zbierajmy się,
zanim znowu się zacznie.
Zanim co się zacznie?
Czemu zniknął nasz obóz?
Nie zniknął.
Jeszcze go nie zbudowano.
Tunel!
Pociąg jest mądry.
Jak wjedzie do tunelu,
nigdy z niego nie wyjedzie.
Oglądaj kreskówki, Goober.
Mama zaraz wróci.
- Pani Austen?
- Tak?
Dan Norton z kancelarii
Agostini & Norton.
- Możemy na minutkę?
- A pan to kto?
To mój wspólnik.
Jeśli mnie pani wpuści, wyjaśnię...
- Niech pan wyjaśnia tutaj.
- Nie ma sprawy.
Przyszliśmy po próbki krwi:
od pani i od pani syna, Aarona.
- Słucham?
- Mam nakaz.
Jest pani zobowiązana
do oddania próbki krwi...
Czemu?
Aby ustalić pani
pokrewieństwo z dzieckiem.
Nie rozumiem. Kto...?
Nie mogę ujawnić
nazwiska mojego klienta.
- Pana klienta?
- Możemy wejść?
Wynocha z mojego domu.
Jeśli pani odmówi, wrócę z szeryfem.
Poczekam na szeryfa.
Gdzie jedziesz, mamusiu?
Jedziemy na wakacje, kochanie.
Pożegnaj się.
Czemu wyskoczyłeś z helikoptera?
Mówiłem. Kończyło się paliwo,
chciałem, żeby ona dotarła...
Chciałem, że by dotarli na statek.
Ale teraz to nieważne, co?
Musicie się pospieszyć, dobra?
Dzięki.
Po kolei.
Dawaj koszulę.
- Moją?
- Tak.
Mamy chyba ważniejsze
rzeczy na głowie,
niż zabieranie sobie koszul.
Możemy iść dalej?
A możemy sobie wyjaśnić,
o co właściwie chodzi?
- Zaufaj mi.
- Przecież cię nie znam!
Nie mam czasu na wyjaśnienia.
Nie masz pojęcia,
jak skomplikowane byłoby
wyjaśnienie tego zjawiska
fizykowi kwantowemu.
To by było wyzwanie.
Nie umiem wyjaśnić, co się stało...
- Co ty robisz, do cholery...?
- Zamknij się, bo też dostaniesz.
Gadaj.
Wyspa...
Wyobraź sobie, że wyspa to płyta,
obracająca się na adapterze.
Tylko że się zacięła.
Nie wiem, co Ben Linus
zrobił w Orchidei...
ale chyba...
wytrącił nas z równowagi.
Jak to?
Z czasu.
Dlatego nie ma naszego obozu?
Wyspa porusza się w czasie?
Albo wyspa, albo my.
Co?
Możliwe, że tylko my
poruszamy się w czasie.
W waszej grupie
wszyscy są obecni?
Nie wszyscy.
Locke.
Jest tu kto?!
Halo?!
Hej!
Kim jesteś?
Czekaj! Słuchaj!
- Ile osób jest jeszcze na pokładzie?
- Nie rozumiesz.
Nie przyleciałem tym samolotem...
- Zła odpowiedź!
- Czekaj! Stój!
Znam cię! Wiem, kim jesteś.
Na imię masz Ethan.
Nazywasz się Ethan.
- Kim jesteś?
- Nazywam się John Locke.
Wiem, że ciężko będzie
ci to zrozumieć...
Ben Linus mianował mnie
waszym przywódcą.
W życiu nie słyszałem
większej bzdury.
Żegnaj, Johnie Locke.
Pięknie.
To kiedy to się dzieje, mądralo?
Jesteśmy albo w przeszłości...
albo w przyszłości.
Zapraszamy do bramki 15
na lot numer 23 do Paryża.
Proszę przygotować karty pokładowe.
Dobry wieczór.
Dokąd pani leci?
- Do Los Angeles.
- Naturalnie.
Mogę prosić o paszport?
Przepraszam, może pani
chwilę zaczekać, pani Kwon?
Dokąd pan idzie...?
Otwieraj drzwi!
- Otwieraj drzwi!
- Nie krzycz tak.
Zrobią tylko to, co im każę.
Ty.
To twoja sprawka, że tu jestem?
Dlaczego?
Masz czelność podchodzić do mnie,
w biały dzień,
przy moich wspólnikach,
w miejscu publicznym.
Czemu cię tu sprowadziłem?
Nie okazałaś mi szacunku.
Nie zniosę braku szacunku, Sun.
Niech będzie.
Chyba chcesz zdążyć na samolot,
więc przejdźmy od razu do interesów.
Mówiłaś, że łączą nas
wspólne cele.
Możesz mi powiedzieć,
co dokładnie miałaś na myśli.
Zabicie Benjamina Linusa.
Ofiara zabójstwa została odnaleziona
w swoim samochodzie przed Santa Rosa,
prywatną kliniką psychiczną.
Jedziemy po niego.
Policja uważa, że podejrzanym
jest pacjent, który uciekł
tego wieczoru,
Hugo Reyes.
Jeśli to nazwisko coś wam mówi,
to dlatego, że należał do słynnej
szóstki z Oceanic.
Nie wiadomo jednak
dlaczego zamordował
gościa kliniki psychiatrycznej.
No cóż.
Musimy zmienić plan.
RESTAURACJA RAINBOW
Nasze jedzenie.
Pana zamówienie.
- Reszta dla pani.
- Dziękuję.
Pyszne. Chcesz frytkę?
Nie, dziękuję.
Jakbyś więcej jadł,
nie strzelałbyś do ludzi.
Kim był ten facet,
którego załatwiłeś przed Santa Rosa?
Nie ważne. Miał broń
i obserwował cię.
To znaczy, że był wrogiem.
Myślisz, że miał mnie zabić?
Nie mam zamiaru ryzykować
po śmierci Benjamina.
- Znaczy Locke’a.
- Tak, Locke’a.
Muszę sobie wymyślić fajną ksywkę.
Od kiedy masz taką paranoję?
Gdybyś przez dwa lata
robił to, co ja
też byś się nabawił paranoi.
Tak? A co robiłeś?
Co robiłeś?
Pracowałem dla Benjamina Linusa.
Jak to... teraz jest po naszej stronie?
Posłuchaj, Hurley.
Jeśli spotka cię to nieszczęście
i go spotkasz,
nie wierz w nic, co ci powie.
Rób dokładnie na odwrót.
Zaczekaj tu!
Sprawdź go.
Uważaj, facet ma broń!
Uciekaj! Dzwoń po gliny!
Szybko!
Sayid!
- Nic ci nie jest?
- Zabierz mnie do samochodu.
Stary?
Myślałem, że to bezpieczne mieszkanie.
Po cholerę opuszczałem wyspę?
- Myślisz, że nas szuka?
- Kto?
Widmore.
Dwadzieścia lat szukał wyspy
za pierwszym razem.
Nie sądzę, żeby mu się znowu udało.
Tutaj.
- To ten właz?
- Kiedyś tu był.
Wysadzony, jak go zostawiliśmy.
Dobra.
Czyli teraz jesteśmy w czasach,
gdy już rozbiliście się na wyspie.
Czyli nasz obóz jest znowu na plaży?
Możliwe.
- Fajnie. Wracam.
- Nie. To bez sensu.
Tak samo jak gapienie się
na dziurę w ziemi?
Nie wiemy, kiedy znowu dojdzie
do przeskoku. Obóz znowu zniknie.
A jeśli nie dojdzie?
A jeśli helikopter jeszcze
nie wystartował?
Możemy ich ostrzec,
żeby nie lecieli na statek.
- To tak nie działa.
- Skąd wiesz?
Nic nie zmienimy. Nie da rady.
Nawet, jeśli spróbujesz, nie uda się.
Czemu nie?
Czas jest jak ulica.
Możemy się poruszać
do przodu, lub do tyłu,
ale nie stworzymy nowej ulicy.
A gdy zechcemy coś zmienić,
spotka nas porażka. Za każdym razem.
Co się stało, już się nie odstanie.
Skąd tyle o tym wiesz?
To dlatego,
że całe życie studiowałem
czasoprzestrzeń.
Bo w tym dzienniku jest wszystko,
czego się nauczyłem o Dharmie.
Dlatego tu jestem.
Wiem, co się dzieje.
Jak to powstrzymać?
Nie możemy.
A kto może?
Richard?
Cześć, John.
Richard, co tu się dzieje?
Właśnie wykrwawiasz się na śmierć.
Czekaj.
Muszę wyjąć ci kulę.
Skąd wiesz, że mam kulę w nodze?
- Sam mi mówiłeś.
- Nieprawda.
To powiesz.
To Ethan mnie postrzelił.
Odpłacił ci pięknym za nadobne.
Kiedy to się dzieje?
To zależy.
Czekaj. Był hałas i błysk.
Gdzie się podziałeś?
Nigdzie. To ty zniknąłeś.
Będzie bolało. Ale będzie gorzej,
jeśli się będziesz ruszał.
Gotowe.
Nie rozumiem.
Skąd wiedziałeś, że tu jestem?
Skąd wiedziałeś, gdzie mnie znaleźć?
Chciałbym ci to wyjaśnić,
ale niedługo znowu wykonasz skok.
- Musimy omówić kilka spraw.
- Jaki skok?
Przykro mi.
Oczyszczaj ranę
co parę godzin i staraj się
nie obciążać nogi.
- Wyspa zrobi swoje.
- Zaraz. Nie rozumiem...
Uważaj, gdy zobaczymy się następnym
razem nawet cię nie poznam.
Daj mi to.
Dobrze?
- Co to jest?
- To kompas.
- Po co?
- Pokazuje północ.
Chciałbym mieć czas
na dłuższe pogaduszki,
wiem że ciężko to przełknąć,
ale musisz wiedzieć,
co masz zrobić.
Więc od razu powiem, dobrze?
Jedynym sposobem na uratowanie wyspy
jest ściągnięcie tu twoich ludzi.
- Tych, którzy wyjechali.
- Jack? Kate?
- Helikopter leciał na statek.
- Nic im nie jest.
Są w domu. Musisz ich przekonać,
żeby wrócili na wyspę.
Niby jak?
Będziesz musiał umrzeć, John.
Jak to wyglądało,
zanim to wysadziliście?
- Była tu stacja Dharma.
- Co robiła?
Mieszkał tam Desmond.
Co 108 minut naciskał guzik,
żeby uratować świat.
- Poważnie?
- Tak. Poważnie.
Sukin...
...syn.
Właz jest cały.
Jeszcze go nie znaleźliście.
Dokąd idziesz?
Na tyły. Po zapasy.
James, czekaj. Zły pomysł.
Niech sobie błyska, ile chce,
nie zaczynam od początku, Dilbert.
Nie mam zamiaru pocierać patykami,
ani polować dzikie świnie.
Tam jest jedzenie, napoje
i ubrania należące do Dharmy.
Namówię Desmonda, żeby mnie wpuścił.
- Nic z tego.
- Czemu?
Desmond nie wiedział,
kim jesteś, gdy się tu zjawiłeś.
Jeszcze się nie poznaliście.
Czyli nie możecie się spotkać.
Fascynujące,
ale cię nie słucham.
Skąd wiesz, że Desmond tam jest?
Może to ktoś inny.
Nie robi mi to różnicy.
- Czekaj.
- Otwieraj drzwi!
- To się nie uda.
- Jasne, że się uda.
Otwieraj! Tu duch przyszłych świąt.
Nikt ci nie otworzy.
Otwieraj!
Otwieraj te drzwi!
- Tracisz czas.
- Wiem, że mnie słyszysz!
To się jeszcze nie zdarzyło.
Nie zmienisz przeszłości!
Wszyscy, na kim mi zależało
zginęli na tym cholernym statku.
Wiem, czego nie zmienię.
Wracajmy na plażę.
Mieliśmy długi dzień.
Czemu wracamy na plażę,
skoro nie ma do czego wracać?
To zostań tu.
Ta babka mnie lubi.
Co?
Co się stało?
Od dziecka nie miałam
krwotoku z nosa.
- Dan, nic mi nie jest.
- Oczywiście.
Ja tylko...
Na widok krwi robi mi się...
Dobrze, że jesteś fizykiem.
Idziemy?
Tak.
Mój plecak.
Zostawiłem go przy kraterze.
Idź z resztą.
Będę tuż za tobą.
Nie zwlekaj.
Nie mam zamiaru.
Oby się udało.
Błagam, oby się udało.
Nie strzelaj!
Możesz wyjaśnić, czemu od 20 minut
walisz w moje drzwi?
Desmond.
- To ty?
- Znaczy kto?
Mój zastępca.
Nie.
To nie ja.
Znam cię?
Trochę tak.
To nieważne.
Najważniejsze jest to,
co zaraz ci powiem.
Słuchaj uważnie.
Tylko ty możesz nam pomóc.
Zasady nie tyczą się ciebie.
Jesteś inny.
Zupełnie cudownie
i wybitnie inny.
O czym ty gadasz?!
Posłuchaj mnie!
Jeśli helikopter
wyruszy z tej wyspy,
- jeśli wrócisz do domu...
- Jaki helikopter?!
Musisz słuchać,
inaczej ci ludzie zginą.
Nazywam się Daniel Faraday.
W tej chwili ja i reszta,
która została na wyspie,
jesteśmy w niebezpieczeństwie.
Tylko ty możesz nam pomóc.
Musisz wrócić na Oxford.
Tam, gdzie się poznaliśmy.
Znajdziesz moją matkę. Nazywa się...
W porządku?
Byłem na wyspie.
Wróciłeś z niej trzy lata temu.
Już dobrze.
Miałeś koszmar.
To nie był sen, Penny.
To było wspomnienie.
Desmond, dokąd idziesz?
Des?
Desmond. Co ty robisz?
- Wyjeżdżamy.
- Dokąd?
Na Oxford.
ZAGUBIENI